Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/letter.po
Languages: ja

source: No, patron. I didn't throw off my clothes and run naked into the glowing circle of stones. Just get that image right out of your head this very instant! Although I really wanted to get naked and dance, truth be told. Oh, very well! Imagine away. Here's your shipment of components.
ja: 当然ですが、服を脱ぎ捨てて、光る石の輪の中に裸で飛び込むようなことはしませんでした。そういう想像は今すぐ頭から追い払ってください！ でも本当のところ、裸になって踊りたくてたまりませんでした。ああ、何てことでしょう！ 想像しないでくださいよ。材料をお送りします。

source: The figure that the scamps were dancing around was a young man, bound in thick ropes and gagged with a piece of ratty old cloth. He looked frightened. Not at all as happy and gay as the prancing scamps. I felt sorry for the prisoner, but I also wanted to throw off my clothes and run into the circle to dance with the scamps. Is that strange?
ja: なんとスキャンプたちの踊る輪の中にいたのは若い男でした。太いロープで縛られ、汚いぼろきれでさるぐつわをかまされていて、彼は怯えていました。陽気に踊るスキャンプたちとはまるで正反対の様子でしたね。彼が哀れになりましたが、私も服を脱ぎ捨ててスキャンプの踊りの輪に飛び入りしたくなりました。変ですか？

source: Another evening of resource collection, another shipment of components. Thus, the cycle of patron and hireling continues. On my most recent outing, I happened upon an unusual sight--three happy scamps dancing merrily within a circle of glowing stones. I watched for a time, fascinated, when I noticed another figure in their midst.
ja: また材料を集めてまいりましたので、お送りします。このようにして、お客様と助手の循環が続いていくわけですね。つい最近のことですが、旅先で奇妙な光景に出くわしました。光る石の輪の中で、3匹の上機嫌なスキャンプが陽気に踊っていました。それに魅了されてしばらく眺めていたところ、真ん中に他の人影があることに気づきました。

source: As I was saying. Rules. I believe they were created to be broken. Gwendis agrees with me. I'm sure you do, too. How can we strive for greatness if we can't leap over the boundaries that surround us? I say leap, my patron, leap! But don't let Adusa know. She refuses to break so much as an egg, let alone a rule. Your components are enclosed.
ja: 例の決まり事ですが、私によれば決まりは破るためにあると考えています。グウェンディスも同意してくれていますし、あなたも同意してくれるでしょう。張り巡らされた囲いを飛び越えることなくして、どうやって偉大な目標に邁進できるでしょう？ 跳ぶべきなんですよ、さあ！でもアドゥサには言わないでくださいね。紙ですら破ることを拒否する彼女に、決まりを破るなんて無理な話です。材料は同封してあります。

source: I was mentioning the rules we must follow here at Castle Ravenwatch. I'm certain they are similar to the instructions your elders set for you. We must not eat to indulgence. We must not kill our food. We must not hunt innocent blood. All rather standard fare. But the Count and Adusa are sticklers that we follow these rules to the letter.
ja: レイヴンウォッチ城で定められている決まり事の話をしましたね。きっとあなたの長老が定めた決まりと似ていると思います。食べ過ぎてはならない。食べ物を殺してはならない。罪なき者を狩ってはならない。どれも当たり前の決まりですね。ですが伯爵とアドゥサはこの決まりを特に遵守させようとします。

source: We also have a number of trusted and devoted servants. Estelle is one, as is Kalin, though he often travels with the Count. The castle and its grounds are extensive, and there are many chambers within its thick, stone walls. I love it here! But the Count has so many rules. Sometimes I think the rules hinder us, but I suppose the Count knows best.
ja: ここには何人もの信頼のおける忠実な召使がおります。エステルの他にカリンがいますが、彼は伯爵のお供をして旅をしています。城については、その敷地は広大で、厚い石壁の部屋がたくさんあります。本当に素敵なんですよ！でも伯爵はたくさんの決まり事を定めているんですよ。時には決まり事が煩わしくなりますが、きっと伯爵は私たちのためを思っているのでしょう。

source: I saw a Daedra for the first time. I can't get the image out of my head. For three nights running, I haven't been able to sleep at all. I feel pretty good, though. Just a little light headed. Trying to keep my wits about me and remain sane, so when the trees start talking to me, I refuse to talk back.
ja: 初めてデイドラをこの目で見ました。今でもあの姿が目に焼き付いています。三日間逃げ続けて、一睡もしていません。少し頭がクラクラしていますが、気分は問題ありません。とにかく理性を失わないよう努力しています。たとえ木々が私に語りかけてきても、無視するよう頑張ります。

source: I suppose I should tell you something about life at the castle. I am one of the wards of Count Verandis Ravenwatch. I live here with Adusa and Gwendis, and they are my very best of friends! In addition to studying enchanting and providing components to patrons such as yourself, I learn to cope with "our special gifts," as the Count calls them.
ja: 城での暮らしのことをお伝えしましょう。私はヴェランディス・レイヴンウォッチ伯爵の被後見人の1人であり、アドゥサとグウェンディスという親友たちと暮らしています！ ここでは付呪の勉強や、あなたのようなお客様に材料をお届けする他に、伯爵の言う「特別な才能」とうまくやっていく方法を学んでいるのです。

source: Have I told you about Estelle? She is one of the servants at Castle Ravenwatch. She does everything around the castle--she cooks, she cleans, she mends our cloaks. I hesitate to mention, but she also provides a service beyond the call of duty. I will not bore you with the details, but without her, life at the castle would be much more difficult.
ja: エステルのことは申し上げましたか？ レイヴンウォッチ城の召使の一人なのですが、城のことは何でもこなします。料理、掃除、マントの繕いもです。お伝えするのは気が引けるのですが、それ以上の仕事もしてくれています。退屈な瑣事は省かせていただきますが、彼女がいなかったら城の暮らしはとても困難になるでしょう。

source: Melina Cassel again, writing to you in the darkest hours before the dawn. I hope this package of enchanting components reaches you in a timely manner. I continue to endeavor to make sure you rarely notice my peculiar affectation, though I guess I should refrain from mentioning it so often. In the meantime, enjoy these components.
ja: メリナ・キャッセルです。夜明け前の最も暗い時間にこの手紙をしたためています。この付呪の材料が遅れずに届くことを願っております。あなたが私の奇妙な性質に気づくことがないように努力を続けておりますが、その話題を頻繁に出すのはやめた方がいいですね。ともかく、材料をお楽しみください。

source: Ah, I love the night! The darkness is so peaceful, so serene. I don't see why people find it frightening. The night is not to be feared. It is to be enjoyed! Now, the things that wander around in the darkness are an entirely different matter, but we cannot allow a few hooligans to ruin the experience for the rest of us. Your shipment is enclosed.
ja: ああ、夜は素敵ですね！ 闇は安らぎと平穏に満ちています。何故人々が夜を怖がるのか分かりません。夜は恐れるものではなく、楽しむものです！とはいえ、闇をうろつく者たちはまた別の話です。でも、一握りの無粋者に夜の楽しみを台無しにされるわけにはいきませんからね。積み荷は同封いたしました。

source: Lady Melina Cassel of House Ravenwatch here! I apologize for the tardiness of this shipment, but circumstances beyond my control limit my component collection activities to the darkest hours of the night. I don't want to worry you, but I have a peculiar condition that requires I stay out of the sunshine. I do my best hunting at night, however.
ja: レイヴンウォッチ家のメリナ・キャッセルです。お届けが遅れましたこと、お詫びいたします。しかし私の力の及ばない事情で素材収拾の活動が夜だけに限定されているのです。ご心配をおかけしたくはないのですが、日光を避けねばならないという奇妙な体質でして。夜間に収集の腕を振るっております。

source: Not only am I an excellent purveyor of enchanting components, I am an accomplished enchanter in my own right. I am still a relative novice, but I grow more skilled every day. Never fear, however. I will never keep the choicest materials for my own use. That would be a conflict of interest. As you can see by this shipment, I share and share alike.
ja: 私は腕利きの付呪の材料の卸であるだけでなく、それなりに名の知れた付呪師でもあります。まだ見習いですが、日々技を磨いています。なお、ご心配は無用です。最高の素材を自分のために使うことはありません。それでは利害が衝突してしまいますからね。この品物でお分かりになるように、公平に分配しています。

source: Patron. May these components find you well. Do not let the rumors and innuendos trouble you. House Ravenwatch, to whom I owe allegiance, is an ancient and honored house. It wields much respect and power in Rivenspire. Anything you may have heard to the contrary is most likely not true. And it should not affect our arrangement in the slightest.
ja: お客様、材料が無事に届いたことを願ってます。噂やあてこすりには耳を貸さないでくださいね。私が忠誠を誓っているレイヴンウォッチ家は由緒正しい家柄で、リベンスパイアーでは広く畏れられています。その反対の意見を耳にされたなら、まず事実ではありません。私たちの取引にはまったく関係のないことですけどね。

source: Thank you so much for allowing me to handle all your enchanting component needs. You will never have reason to regret or fear your arrangement with Melina Cassel. My base of operations is Castle Ravenwatch in the kingdom of Rivenspire, though I range far and wide to gather the best materials for your use. On that, you have my word.
ja: 付呪の材料のご注文を一手に引き受けさせていただき感謝しています。このメリナ・キャッセルとの取引で後悔や不安を覚えることはありませんよ。リベンスパイアー王国のレイヴンウォッチ城が営業拠点ですが、遠く、幅広くまで旅をして、最高の素材を手に入れることを約束しましょう。

source: Today was a good day. I think tomorrow will be too. I am happy, Narasgi is happy, Mother is almost happy. I hope you are happy. As always, supplies for you. - Your friend always, Aksel Rockbiter
ja: 今日はいい一日だった。明日もいい日だろう。俺は幸せだ、ナラスギも幸せだ、母さんもまあ幸せだ。あんたも幸せだとうれしい。いつも通り、物資を用意した。―いつでもあんたの友、アクセル・ロックバイター

source: A traveling merchant sold me a fine piece of armor called a pauldron. I don't know if it's supposed to go over my knee or my elbow, and I was too embarassed to ask him. I'm rapidly coming to the conclusion that life would be much simpler if I didn't try to understand things. It was a real bargain, though.
ja: とある行商人が「ポールドロン」という良質な防具を売ってくれました。ただこれがヒザに着けるものなのか、ヒジに着けるものなのかは恥ずかしくて訊けませんでした。なので近頃は、物事を理解しようとしない方が色々と単純で済むんだ、という結論に至りました。それでもとっても良い買い物ができましたね。

source: Narasgi and me found supplies for you today. Narasgi told me she loves me. Then she hit me so it must be true. I am very happy. - Aksel
ja: ナラスギと二人で物資を探した。ナラスギは俺を愛してると言った。その後に叩かれたから本当なんだろう。とても幸せだ。―アクセル

source: I like our new bed. You should get one. It is good to sleep in a bed. Or under it. Mother sleeps there now so I do not step on her at night. I get more rest now so I find you lots of supplies. - Aksel
ja: 新しいベッドが気に入った、あんたも買うといい。ベッドで寝るのはいい、その下で寝るのもいい。母さんはそこで寝てるから、夜に踏んづけることもなくなった。よく休めるようになったから、もっと物資が集められるようになった。―アクセル

source: My ankle is better today. I am getting used to the bed. I fell out only three times last night! but I stepped on Mother once and she is mad at me. More supplies for you. - Aksel Rockbiter
ja: 今日はかかとがよくなった。ベッドにも慣れてきた。昨日は3回しか落ちなかったしな！ でも母さんを踏んづけて怒られたよ。物資を用意しておいた。―アクセル・ロックバイター

source: I fell out of bed last night. Five times. My ankle hurts. I had to walk on it all day to find your supplies. I hope you are happy. - Aksel
ja: 昨日はベッドから落ちた。5回もだ。かかとが痛い。一日中かかとで歩いて物資を探したんだ。気に入ってくれるとうれしい。―アクセル

source: I do not like our new bed. It is too high off the ground. I worry about falling out at night and hurting myself. Or landing on Mother on the floor by the bed. Oh, this is Aksel. Your supplies are waiting.
ja: 新しいベッドが気に入らない。地面から離れすぎてて、夜中に転げ落ちそうだ。そばの床で寝てる、母さんの上に落ちるのも怖い。ああ、アクセルだ。物資が用意したよ。

source: Narasgi and Mother are looking for furniture today. I hope it does not cost too many monies. We do not have many monies. But Narasgi says we need a bed. Mother says straw on the floor is good enough for us. Then she and Narasgi had a fight. -Aksel
ja: 今日はナラスギと母さんが家具を見て回ってる。あまりお金がたくさんかからないといいんだが。お金はたくさんもってない。でもナラスギはベッドがいると言う。母さんは床に麦わらをひけば十分だと言う。また母さんとナラスギのケンカが始まった。―アクセル

source: I am very happy today. I am not tired and have so much energy! I found good supplies for you. I think you will be very happy. - Aksel
ja: 今日はいい日だ！くたびれてなくて、元気一杯だ！いい物資を見つけたぞ、あんたもとても気に入ってくれると思う。―アクセル

source: Narasgi is mad at me. She says I must find supplies for two blacksmiths but I can stop finding supplies for the others. I am happy. I was getting very tired. You are one of the two of course. - Aksel
ja: ナラスギは怒ってる。二人の鍛冶屋に渡す物資が必要で、他のやつの物資は見つけなくていいって。疲れ果ててたし、よかった。もちろんあんたはその二人のうちの一人だ。―アクセル

source: It is Aksel again. Narasgi and me are still fighting. I want to work only for you but Narasgi says that is not enough monies. Mother says she is on my side but when Narasgi is near she says nothing. but I still found supplies for you. -Aksel
ja: まやもやアクセルだ。ナラスギとはまだケンカしてる。あんたのためにだけ働きたいんだが、ナラスギはそれじゃあお金が足りないと言う。母さんは俺の味方だって言うが、ナラスギがそばにいると何も言わなくなってしまう。それでも物資は集めておいた。―アクセル

source: Narasgi and me had our first married fight. I am too tired from finding all the supplies. I can not do this any more. I said this to Narasgi and she said I am a bad husband. Today was a bad day. - Aksel
ja: ナラスギと結婚してから初めてケンカした。物資を探すのにくたびれ果てた。もうやってられない。ナラスギにそう言ったら俺はひどい夫だと言われた。今日はひどい日だ。―アクセル

source: As it turns out, Dark Elves are generous hosts when they aren't trying to kill you. Your provisioner components are enclosed.
ja: 新たに気が付いたのですが、ダークエルフ達ってこちらを殺そうとしてこない限りは、とても寛大な人々なんですね。

source: Too busy to write much. Your supplies are here. Your friend Aksel.
ja: 忙しくてあまり書けない。物資を用意した。―あんたの友、アクセル

source: I am sorry about my last note. Narasgi made me write it. I write this note in secret. I hope you are still my friend even though I find supplies for other blacksmiths. - Aksel
ja: この前のメモは悪かった。ナラスギに書かされたんだ。このメモはないしょで書いてる。他の鍛冶屋に材料を届けてるけど、まだ友達でいてくれるよな。―アクセル

source: Are you happy with your supplies? Narasgi says your happiness is very important to us. Please let Mother know if you are not happy. She handles all our complaints. - Aksel of The Aksel Rockbiter Supply Company
ja: 物資に満足してるか？ナラスギは満足してもらうのがとても大事だって言う。満足してなかったら母さんに言ってくれ。母さんが苦情受付担当だ。―アクセル・ロックバイター資材社アクセル

source: Do not worry. You are my best blacksmith. The others mean nothing to me. - Aksel
ja: 心配いらない。あんたは一番好きな鍛冶屋だ。他の奴らはどうでもいい。―アクセル

source: Narasgi found me two more blacksmiths to supply. She says we must diverspiffy...spread out. I am very very busy now. Your friend Aksel.
ja: ナラスギが鍛冶屋をさらに二人見つけてきた。多様化して… 商売を広げなきゃいけないそうだ。最近忙しい。あんたの友、アクセル。

source: I found another blacksmith! I am very happy. I will try very hard to not mix up your supplies with hers. Narasgi says Mother will help me. I left supplies for you. I hope they are yours. - Aksel
ja: 他の鍛冶屋を見つけた！とてもうれしい。物資がごちゃごちゃにならないように一生懸命がんばるよ。母さんも手伝ってくれるみたいだ。物資を置いといた。あんたのだといいんだけど。―アクセル

source: Do you know any more blacksmiths? Narasgi wants me to make more monies. I will be very busy with more customers but Narasgi does not mind. She says it is good for me to be out in the fresh air. She is very good to me. - Aksel
ja: あんたの他に鍛冶屋を知らないか？ナラスギは俺にもっとお金を稼いでほしいと言う。客が増えると忙しくなるが、ナラスギは気にしない。外の空気をすうのはいいことだと言う。ナラスギは俺にやさしい。―アクセル

source: More supplies for you! Narasgi sent me out early today. She and Mother are moving furniture. We have only three tree stumps for chairs and one big stump for a table but it took them all day. I am just happy they are happy. - Aksel
ja: もっと物資を用意した！ナラスギは早くに俺を外に行かせた。ナラスギと母さんは家具を動かしている。うちには三つの切り株の椅子と、大きな切り株のテーブルしかないが、一日がかりだった。二人が幸せで俺も幸せになる。―アクセル

source: A quiet hut is a happy hut. I made that up just now. Me, Aksel Rockbiter! Our hut is very happy. Mother is very quiet. Sometimes I forget she is even here. Life is good. Your supplies are good too. - Aksel
ja: 静かな小屋は、幸せな小屋。いま思いついた言葉だ。俺だ、アクセル・ロックバイターだ！うちの小屋は今、幸せだ。母さんはとても静かで、時々いるのを忘れてしまうくらいだ。いい人生を過ごしてる。あんたへの物資もいいものだ。―アクセル

source: Mother complained about Narasgi snoring. She complained loudly. Then Narasgi looked at her and Mother stopped complaining. That has never happened before. I am happy they are getting along so good. - Aksel
ja: 母さんがナラスギのいびきに文句を言った。大声でだ。でもナラスギが母さんをにらんだら、母さんは黙ってしまった。前はそんなことなかったのに。二人が仲良くなってくれてうれしい。―アクセル

source: I awoke this morning feeling regretful that I haven't seen my beloved family in years, but it passed when I remembered that the reason I became an adventurer in the first place was that I really can't stand my beloved family. Especially Alphonse.
ja: 今朝目覚めると、もう何年も愛する家族と会っていないことに気が付いて、後悔の念に駆られました。でもそこで、そもそも冒険者になった理由がその愛する家族にうんざりしたからだと思い出し、後悔の念も消え失せてしまいました。特にアルフォンスのせいで。

source: I had a good sleep. I hope you did too. Narasgi snores but I put mud in my ears and slept. Oh, this is Aksel Rockbiter again. I have your supplies, as always.
ja: よく眠れた。あんたも良く眠れたか。ナラスギはいびきをかくが、俺は耳に泥をつめて寝てるんだ。ああ、アクセル・ロックバイターだ。いつもどおり物資を用意したぞ。

source: Narasgi moved into Mother's hut today. I moved back in too. Mother made me sleep outside with the pigs since me and Narasgi got married. I will have a good sleep tonight. Supplies are here for you. - Aksel Rockbiter
ja: ナラスギが母さんの小屋に引っ越してきた。俺も引っ越した。ナラスギと結婚してから、母さんは俺を外で豚と一緒に寝させてた。今日はよく眠れそうだ。物資を用意しておいた。―アクセル・ロックバイター

source: Mother wants us! She and Narasgi talked and talked. Mother has black eyes from all the talking. And now she wants us to live in her hut! I am so happy. I almost forgot your supplies, but here they are. - Aksel
ja: 母さんが俺たちと一緒がいいって！母さんとナラスギはずっと話してたよ。おかげで母さんの目にクマが出きてた。俺たちに一緒に暮らしてほしいんだって！とてもうれしい。おっと、あやうく物資を忘れるとこだった、はいどうぞ。―アクセル

source: Mother does not want us! I am very sad. Narasgi is very mad. She told me to find your supplies and she will talk to Mother again. I hope they do not hurt each other. - Aksel
ja: 母さんは俺たちと一緒はいやだって！悲しくなるよ。ナラスギはすごく怒ってる。俺に物資を探してこいと言い、自分は母さんともう一度話すと言ってた。お互いにケンカしないといいんだが。―アクセル

source: We are going to stay with Mother! Oh, this is Aksel. Narasgi says we will live with Mother until we can buy a hut of our own. Now to tell Mother the good news. I left supplies for you in the same place. - Aksel Rockbiter
ja: 母さんと暮らすことになった！ああ、アクセルだ。ナラスギは俺たちの小屋が買えるまで、母さんと暮らすと言った。さあ母さんにいい報せをつたえなきゃ。物資はいつものところに置いた。―アクセル・ロックバイター

source: Today was a good day. Narasgi said she is sick of looking at huts! We spent all day finding your supplies. I hope you make some good swords with them! - Aksel
ja: 今日はいい一日だった。今度はナラスギが小屋を見るのはうんざりだと言った！物資は一日中探して集めた。これでいい剣を作ってくれ！―アクセル

source: Aksel Rockbiter here. I am sending your supplies before Narasgi and me go looking at huts again. I do not say I am sick of looking at huts anymore. Goodbye for now.
ja: アクセル・ロックバイターだ。ナラスギと小屋を見て回る前に物資を送っておいた。小屋を見るのはうんざりだなんて言えない。とりあえず行ってくる

source: I had a good idea. We could live in Mother's hut! With Mother! It would save lots of monies. Narasgi growled at me again. So I went out and found some supplies for you. - Aksel
ja: いいことを思いついた。母さんの小屋に住めばいい！母さんと一緒に！そしたらお金が浮くぞ。そしたらナラスギはまたうなり声をあげた。だから出かけて物資を集めてきた。―アクセル

source: Huts, huts, huts. I am sick of looking at huts! I never want to see another hut! I said this to Narasgi and she growled at me. She never growled at me before we were married. More huts tomorrow I think. - Aksel.
ja: 小屋、小屋、また小屋だ。小屋を見るのはもういやだ！もう小屋はたくさんだ！ナラスギに言ったら、うなり声をあげた。結婚する前にうなり声をあげたことはない。明日はまた小屋を見ないといけないな。―アクセル

source: Here are your supplies, early today. More hut shopping for me and Narasgi. Life was simpler when I lived with Mother but not as much fun. - Aksel
ja: 今朝見つけた物資だ。ナラスギと俺はもっと小屋を見て回らないと。母さんと暮らしてたとき、人生はもっと単純だったけど、これほど楽しくはなかった。―アクセル

source: Today I saw a spider so big and hairy it looked like it was wearing a wolf pelt. Is that even possible? Your components are enclosed.
ja: 今日、とてつもなく巨大な蜘蛛を目撃しました。しかも毛むくじゃらで、まるで狼の毛皮を着ているかのようでした。そんな事あり得るのでしょうか？ とにかくあなた宛ての品物をお送りします。

source: Hello. It is me. Aksel. Narasgi and me worked all morning to find supplies for you. Then we looked at huts. For us to live in. Huts cost a lot of monies. We need to find many more supplies for you.
ja: やあ。俺だ。アクセルだ。ナラスギと午前中いっぱい働いて物資を集めた。それから小屋を見て回った。一緒に住むためのだ。小屋はお金がたくさんいる。もっとたくさん物資を見つけないとな。

source: Narasgi is with me all the time now. Mother has told her she must keep an eye on me. I do not know why. But we find supplies for you very fast now! Your friend, Aksel.
ja: ナラスギはいつも俺と一緒だ。母さんが俺から目を離すなと言ったんだ。なんでかは知らない。でも早く物資を見つけられたよ！―あんたの友、アクセル

source: Now that I am married, I must provide for my family. Mother and Narasgi tell me this. So I am working extra hard to find you good supplies. - Aksel
ja: 結婚したからには、家族のために稼がないと。母さんとナラスギが口をそろえて言う。だから前よりもがんばっていい物資を探してる。―アクセル

source: Married life is good! I do not know why I did not get married long ago. But no one would have me, I guess. Must go now. - Aksel
ja: 結婚生活はいいな！なんでもっと前に結婚しなかったんだろう。まあその時は誰も結婚してくれなかったろうな。行かなきゃ。―アクセル

source: I am married! To Narasgi! Oh, it is me, Aksel. Left you some supplies. Must go now. -Aksel
ja: 結婚したぞ！ナラスギと！ああ、俺だ、アクセルだ。物資は置いといた。もう行かなきゃ。―アクセル

source: My head hurts today. Narasgi and me are getting married tomorrow. We found you some good supplies today and did not fight at all. - Aksel
ja: 今日は頭が痛む。ナラスギとは明日、結婚する。今日はいい物資を見つけたし、ケンカはしなかった。―アクセル

source: Aksel here. We are talking again. Narasgi and me. She wants to get married right away. Mother says we should wait. I have to go lie down and think. I hope it does not hurt too much.
ja: アクセルだ。ナラスギと俺は、また口をきくようになった。ナラスギはすぐに結婚したいと言う。母さんは待つべきだと言う。また横になって考えよう、あまり頭が痛くならないといいんだが。

source: Narasgi and me had our first fight. It was about you. I want to keep working for you. She does not want me to. We talked about it all day, sometimes very loudly. We are not talking now. - Aksel
ja: ナラスギと初めてケンカした、あんたのことでだ。俺はあんたのために働き続けたいが、彼女は続けてほしくない。そのことを一日中話した。時々大声で。今は口をきいてくれない。―アクセル

source: Is blacksmith a dangerous job? Narasgi thinks my job is too full of danger. She wants me to do a safer job once we are married. But I like my job. Today I found some good supplies for you. - Aksel
ja: 鍛冶屋ってあぶない仕事か？ナラスギは俺の仕事はあぶなすぎるって言うんだ。結婚したら、もっと安全な仕事をしてほしいそうだ。でも俺はこの仕事が好き。今日はいい物資が見つかったぞ。―アクセル

source: Narasgi says that you are not interested in my personal life. I do not believe that as you are my friend. I will keep telling you things but not tell Narasgi. You do not tell her too please. - Aksel
ja: あんたは俺の日常に興味はない、とナラスギは言う。そんなはずはない、だってあんたは友達だもの。これからも色々伝えるつもりだけど、ナラスギには言わない。あんたも彼女には言わないでくれ。―アクセル

source: My latest traveling companion insisted on traveling at night, which was quite inconvenient and upsetting to my sleep cycle. I began to have my suspicions when he would leave the road to go hunting and return hours later with nothing to show for it. He swore up and down that he didn't know what a vampire was, then one morning it suddenly dawned on him. Have you any use for vampiric ash?
ja: 私の新しい旅仲間は、移動は夜に限ると言って譲らなかったのですが、私にとっては普段と睡眠時間が逆転して、非常に不便なものでした。さらには道から離れて一人で狩りに出かけて、何時間も経ってから獲物も無く戻ってきた時は、流石に疑い始めました。彼は吸血鬼なんて太陽に誓って知らないと言っていたのですが、その辺りは日の出と共に明らかになりました。ところで、吸血鬼の灰は何かに使えないものでしょうか？

source: I went home today. Mother is not speaking to me again. but she did speak to tell me she was mad at me. Then she stopped. It was nice. Here are your supplies. - Aksel
ja: 今日、家に帰った。母さんはまた口をきいてくれなくなったが、俺に怒っていると言うために口をきいた。そして何も言わなくなったよ。よかった。物資は用意してある。―アクセル

source: The bears did not eat me. It is Aksel, if you could not tell. I have not gone home yet. The woods seem safer. I found lots of supplies for you. - Aksel
ja: 熊には食われなかったよ。俺だ、アクセルだ。家にはまだ帰ってない。森の中のほうが安全な気がする。物資はたくさん見つけたよ。―アクセル

source: They are still fighting. Mother and Narasgi. I stayed away all day, getting supplies for you. I am afraid to go back to the hut. I will sleep on the ground tonight and hope the bears do not eat me. - Aksel
ja: まだ二人はケンカ中だ。母さんとナラスギだよ。一日中会わないようにして、物資を集めてた。小屋に帰るのが怖いよ。今夜は外で寝ることにしよう。熊に食われないといいんだが。―アクセル

source: This is Aksel. Sorry I was late with your supplies. Mother and Narasgi were fighting and my head hurt. Mother wants to live with us in our hut. Narasgi said over her dead body. Mother said that would be nice. Then they fought. My head hurts again.
ja: アクセルだ。物資が遅くなってすまない。母さんとナラスギがケンカをしていて頭が痛いよ。母さんは俺たちの小屋で一緒に暮らしたがっている。でもナラスギはそんなの死んだ方がマシだと言う。母さんはぜひそうしろと言って、ケンカになった。頭がまた痛む。

source: Narasgi thinks we should get a hut of our own when we are married. Mother thinks Narasgi should get a hut and live there alone. I like Narasgi's idea better. More supplies for you!
ja: ナラスギは結婚したら、二人の小屋を手に入れたいと言う。母さんはナラスギは一人で住めばいいと言う。ナラスギの考えの方がいい。もっと物資を用意した！

source: I am happy, Narasgi is happy, Mother is mad. I hope you are happy not mad. Mother yells when she is mad. You do not yell at me. That is why I like you. Plus the monies you send me. - Aksel
ja: 俺は幸せで、ナラスギも幸せだ。でも母さんは怒ってる。あんたも怒ってなくて幸せだとうれしい。母さんは怒ると怒鳴るけど、あんたは怒鳴らない。だからあんたが好きだ。それにお金も送ってくれるしな。―アクセル

source: Happy, happy, happy! Narasgi will marry me! I am so happy. Mother was wrong! Here are your supplies, I must go see Narasgi again. - Aksel Rockbiter
ja: うれしい、うれしい、うれしい！ナラスギが俺と結婚してくれる！とてもうれしい！母さんは間違ってたんだ！物資は用意したぞ。ナラスギにまた会いにいかないと。―アクセル・ロックバイター

source: I am very sad. Narasgi is still thinking. Mother is right. She does not love me. Narasgi, not Mother. Mother loves me. She tells me all the time. May be a mother's love is best. I am still sad though. - Aksel
ja: 悲しい。ナラスギはまだ考えてるようだ。母さんは正しかった。彼女は愛してくれてなかった。ナラスギのことだ、母さんじゃない。母さんは俺を愛してる。いつもそう言ってる。母の愛が一番なのかもしれない。それでも悲しいけど。―アクセル

source: Narasgi still thinking. I am worried. It does not take me that long to think. Mother says Narasgi does not like me. Sometimes I hate Mother. - Aksel
ja: ナラスギはまだ考えてるようだ。心配だ。俺は考えるのにこんなに時間はかからない。母さんはナラスギは俺のことを好きじゃないと言うんだ。ときどき母さんのことが大嫌いになる。―アクセル

source: Aksel here. I asked her. Then I threw up. That was a mistake. Narasgi asked for time to think. I hope it does not hurt her head. I got supplies for you while waiting for Narasgi to think.
ja: アクセルだ。結婚を申し込んだ後、吐いてしまったよ。それが失敗だったのかな。ナラスギは考える時間がほしいと言った。そのせいで彼女の頭が痛くならないといいんだが。ナラスギの答えを待っている間に物資を集めた。

source: Here is your delivery. I wonder, do you know anything of Khajiit etiquette? What is the proper way to respond when your host coughs up a hairball at dinner?
ja: あなたへの品物を送ります。ちなみにカジートたちの作法についてご存じありませんか？ 夕食の席で招待客が毛玉を吐き出した場合、どう反応するのが正解なのでしょうか？
